Món ngon mỗi ngày: cá he kho rệu đậm đà cay cay chuẩn món quê.
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Kim Thảo biết không, hôm nay cô Hà sẽ giới thiệu một món ăn rất là nổi tiếng của dân miền Tây, món ăn rất là bắt cơm, đó là món cá he kho rệu.
Kho rệu nghĩa là kho rục phải không cô?
Đúng rồi.
Đầu tiên thì lựa cá he, thì chúng ta sẽ chọn những con cá he nó còn tươi nè, nó còn dẩy, nó bóng sáng, bám chặt vào thân và mắt nó trong.
Và đặc biệt là phía trong bụng của cá he thì thường thường sẽ có một cái màng bám sát vào cái thành bụng mà màu đen.
Khi sơ chế, chúng ta lưu ý là cạo sạch màng đen trong bụng cá để cá không bị hôi rong nhé các bạn.
Cho vào đây khoảng chừng 3 muỗng canh dầu ăn, khoảng 3 cái đầu hành, rồi chúng ta sẽ cho cá vào đây.
Chúng ta sẽ áp chảo cá để cho cái phần vẩy cá nó săn, nó thơm ha.
Với bước này thì tự nhiên em nhớ đến món riêu cá chép.
Khi mà mình chế biến cá chép thì mình cũng sẽ để nguyên vẩy và chúng ta cũng sẽ chiên sơ như thế này để vẩy được giòn và ăn rất là ngon.
Vậy là được rồi đó, giờ cô sẽ vớt ra.
Tiếp tục thì chúng ta sẽ chuẩn bị phần gia vị để ướp vào cá.
Cô sẽ cho vào đây là 2 trái ớt đỏ, 2 trái ớt xanh (mình có khoảng 4 trái ớt), khoảng 5 cái đầu hành lá, 1 muỗng canh hành và tỏi băm, 1 muỗng cà phê muối, nửa muỗng cà phê tiêu, 1 muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, 2 muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo, 1 muỗng rưỡi muỗng canh đường.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ giã nhuyễn gia vị và ướp vào cá trước khi kho giúp cá thấm gia vị và ngon hơn.
Chúng ta sẽ cho cái phần gia vị đã giã ra một cái tô lớn, cho vào đây 3 muỗng canh nước mắm cùng với lại 2 muỗng canh màu dầu điều.
Chúng ta sẽ khuấy chút xíu cho nó tan bớt gia vị, sau đó mình sẽ cho cá vào.
Mình ướp cá he thì là thuộc họ cá mè, rất là tốt cho sức khỏe bởi vì cung cấp protein và omega-3, mà hai chất này thì sẽ bổ sung cho hệ tim mạch và bổ não đúng không ạ?
Tiếp theo thì chúng ta sẽ cho cá he vào trong này, mình sẽ ướp và chúng ta sẽ cần ướp khoảng chừng 30 phút cho cá thấm gia vị.
Bây giờ thì chúng ta sẽ cho cá vào trong nồi áp suất để mình kho ha.
Trong món ăn này, chúng ta sẽ lót mía vào đáy nồi để tránh bị xì nồi và đồng thời tăng hương vị cho món ăn nữa.
Sau đó thì cô sẽ cho cá vô, cô sẽ cho hết phần gia vị vô đây luôn ha: 2 cái ớt đỏ, 2 trái ớt màu xanh và tiêu xanh mình cho lên đây.
Bây giờ mình sẽ bắt lên trên bếp, mình mở lửa lên.
Khi mà gia vị nó đã sôi rồi, em thấy không?
Dạ.
Bây giờ cô sẽ cho vào đây khoảng chừng một trái nước dừa và nước dừa thiếu thì chúng ta có thể là cho thêm nước nóng nữa, rồi đậy nồi áp suất lại ha.
Và chúng ta sẽ canh, từ khi có áp suất thì mình có thể nấu từ khoảng một tiếng rưỡi cho tới hai tiếng thì cái thịt cá nó mới mềm, cá nó mới rệu được.
Mình sẽ xì bớt cái áp suất ở trong này ra.
Thơm quá cô Hà ơi!
Rất là nhanh chóng đúng không ạ?
Chúng ta đã hoàn thành xong món cá heo kho rệu.
Quý vị và các bạn thân mến, chúng ta có thể quét mã QR trên màn hình để xem hình, để xem lại chi tiết là ngày hôm nay cô Hà đã dùng công thức nêm nếm ướp gia vị cá he như thế nào cho thật là ngon nha.
Bây giờ thì chúng ta cùng trình bày món ăn nha các bạn.
Cô sẽ lấy mía lót ở bên dưới trước, cùng thì mình sẽ cho lên đây một ít hành lá cắt sợi và ớt nữa.
Và như vậy là chúng ta đã hoàn thành món ăn ngày hôm nay.
Với món ăn ngày hôm nay, chúng ta nên kết hợp với món canh chua sườn non để có một bữa ăn hoàn chỉnh nha các bạn.
Cá kho có màu nâu đỏ hấp dẫn, thịt cá chín rệu ngọt mặn đậm đà, cay nhẹ của ớt, thấm đượm mùi tiêu xanh, ăn cùng với cơm nóng và rau sống là đúng vị quê nhà.
Nếu trời mưa lạnh lạnh mà các bạn làm một nồi cá he kho rệu thì không gì có thể ấm áp bằng đâu ạ.
Và để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay cùng với rất nhiều rất nhiều những món ăn khác thật là ngon nữa của chương trình Món ngon mỗi ngày thì chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình.